# Необходимые знания в Data Science

## Математика для Data Science

### Статистика

#### Основные определения, необходимые для понимания материала

##### Генеральная совокупность  – группа объектов, которые вам интересны как исследователю.
##### Выборка  – часть генеральной совокупности, доступная для исследования. Статистики стремятся к тому, чтобы результаты, полученные на выборках, были верны и для генеральной совокупности.
##### Связанные выборки – ситуация, при которой любому объекту из первой выборки соответствует ровно один объект из второй. Можно сказать, что они образуют неразрывную пару (а в более сложных случаях – тройку, четверку и т. д.).
##### Наблюдение – измеренный объект.
##### Переменные – свойства объектов, которые поддаются измерению.
##### Значение переменной  – степень выраженности того или иного свойства у конкретного объекта.

#### Меры центральной тенденции

##### Используются, когда вам нужно отразить наиболее типичные значения, присутствующие в вашей выборке. Состав: 
##### 1. Мода – наиболее часто встречающееся значение. 
##### 2. Медиана – середина упорядоченного ряда значений. 
##### 3. Среднее арифметическое – сумма значений, деленная на их количество.

#### Меры изменчивости

##### Используются, когда нужно отразить степень разброса значений относительно меры центральной тенденции. Состав: 
##### 1. Размах – разность между максимальным и минимальным значениями.
##### 2. Дисперсия – сумма квадратов отклонений, деленная на их количество. Отклонение – это разность между средним арифметическим и конкретным значением. Дисперсии для генеральной совокупности и для выборки вычисляются по разным формулам. 
##### 3. Стандартное отклонение – корень из дисперсии

#### Меры различий для несвязанных выборок

##### Эти методы делятся на параметрические и непараметрические. Первые желательно использовать только тогда, когда ваши данные удовлетворяют следующим требованиям. 
##### 1.  Данные представлены в метрической шкале. Иными словами, признаки должны быть представлены в определенных единицах измерения (см, кг, сек. и т. д.) 
##### 2. Большое число наблюдений (от 30, но лучше более 100). 
##### 3. Распределение значений признаков приблизительно соответствует нормальному.
##### 4. Отсутствуют выбросы (значения, на порядок отличающиеся от среднего). Непараметрические меры различий работают и без этих допущений. Наиболее часто используемые меры различий представлены в таблице.




### Математический анализ

####...
####...

## Python 

### 

### 

## SQL

### Связи в БД

### SQL - запросы







